Dobrý večer, děti. Ahoj deníčku, 

jmenuju se Kačka, je mi sedm. Bydlím v Praze na sídlišti a mám mopse. 
To je pes mops, jakože rasa mops, ale jmenuje se taky Mops. Jo jo, vím, že je to trošku zmatek, ale to ti, milý deníčku, vysvětlím potom. 

Mamka mi dala k svátku tenhle sešitek. Prý si mám zaznamenávat, co se mi děje. Jenže mně se toho děje fůra. 
Kde mám brát čas to ještě zapisovat? Navíc v době internetu a podcastů je to zoufale zastaralý. Ale dám tomu šanci. 
Mamka si taky vedla deník, když byla malá a teď se u něj prý dojímá. To jako že brečí. Nevím, proč ji baví číst něco, co ji rozpláče. Myslela jsem, že měla pěkné dětství. Musím se někdy zeptat babi s dědou, jaký hrůzy se jí to děly. Hm, taťka mi právě vysvětlil, že být dojatý znamená brečet i kvůli pěkným věcem. Kývla jsem, že teď už to chápu, i když nechápu. Dospěláci to mají fakt těžké. 

Mamka mi poradila, abych se na začátku deníčku představila. Tak co bych ti o sobě ještě napsala? 
Nemám žádné sourozence, což je dost nanic. Zato mám spoustu babiček, dědečků, strejčků, tetiček, sestřenic a bratranců, ale ty popíšu někdy jindy. 

Ráda čtu. Umím to už od čtyř let. Baví mě hledat nová slova ve slovnících. Dospěláci si myslí, že jsou chytřejší než my děti, protože používají spoustu cizích složitých výrazů, abychom jim nerozuměli. Napadlo mě, že když tyhle slova budu znát taky, pěkně to dospělákům natřu. Tak se, milý deníčku, nediv, když tu budu někdy psát vzdělaně. Pokud použiju nějaké hodně těžké slovo, pokusím se ti ho vysvětlit, ale i kdyby ne, určitě ho i tak pochopíš. 
No, to by asi jako představení mého charakteru, tedy toho, jaká jsem, stačilo. 

A teď ti popíšu, jak jsem dostala psa. 
Vždycky jsem si ho moc přála, ale naši jsou experti ve vymýšlení výmluv, proč něco nejde. Nebudeš ho venčit. 
Co až někam pojedeme? V paneláku pes trpí a bla bla bla bla bla. Divím se, že vůbec dokážou vyjít z domu. Na to, jak jsou velcí, se všeho příšerně bojí. Pořád třeba hudrujou: „To je zase počasí. Jet na chatu v pátek? Budou zácpy.“ Proto jsem vymyslela, že je obejdu a nechám si psa nadělit od Ježíška. Zdálo se to jako geniální plán. Psala jsem mu každý rok. Prosila, škemrala, dokonce i vyhrožovala, že na něj přestanu věřit. A nic. 

Vysvětlení je jednoduchý. Je s našima domluvenej. Myslím, že ho podplatili, ale důkazy nemám. 
Nakonec jsem se ale přece jen dočkala. Loni, týden před Vánoci byl taťka na služební cestě v jiném městě. Už byla tma, když zazvonil zvonek. Mamka chvíli s někým mluvila přes sluchátko u dveří a pak na mě houkla, že je to taťka a potřebuje s něčím pomoct. Hodila na sebe kabát, bouchla dveřma a byla pryč. Nějak se mi to nezdálo. Táta má přece klíče, tak proč by zvonil? A máma vypadala naštvaně, jak odcházela. 

Když se společně vrátili, položili v předsíni něco velkého na zem a řekli, ať se jdu podívat. 

Byl to chlupatý psí pelíšek a v něm malá béžová hromádka. „Je to tady,“ křičel můj mozek v duchu, ale nahlas jsem neřekla ani slovo. Po špičkách jsem se blížila a v hlavě mi šrotovalo: „Je to kokr? Pudl? Labrador? Yorkshire? Knírač? Ovčák? Terier?“ Pak ta hromádka zvedla hlavu, 
slintala a byla celá poblinkaná, jak se jí cestou autem udělalo špatně. Nejistě vrtěla zakrouceným ocáskem a přitom na mě poulila ohromná kukadla. A ten její obličej, 

černý, placatý, jako kdyby tryskem nabourala do zdi. 

Nakonec ze mě vypadlo: 

„Co to je?“ 
Abys věděl, deníčku, odjakživa jsem ráda listovala ve velkém atlasu psů. 
Koukala jsem na obrázky a hlasitě dokola předčítala o každém plemeni, abych tak rafinovaně vyvíjela tlak na rodiče. 
Mopse jsem přeskakovala, protože, no, protože byl prostě divnej. Něco mezi prasetem a opicí. 

„Je to mops. Ježíšek ho nechal za dveřmi už teď,“ povídal nadšeně táta. 
Z kuchyně, kde mamka připravovala čaj, se ozvalo zabručení, že Ježíšek se měl zeptat a nevymlouvat se, že si zapomněl telefon doma. Přemýšlela jsem, na co by kouzelný chlapík potřeboval mobil, a přitom nedůvěřivě zkoumala tu zvláštní potvůrku, která mezitím vylezla z pelíšku. 

Začala chrochtat a všechno hlasitě ~onuchávat~ oňuchávat. Máti za ní nakvašeně lezla po čtyřech s hadrem, protože sem tam udělala loužičku. Ta potvůrka, ne Máti. 
Rozhodla jsem, že se bude jmenovat Mops. Nic jiného se k tomu prostě nehodilo. Napadlo mě, co si asi budou lidi mezi sebou šuškat, až tohle prapodivné štěně vezmu na procházku. 

A najednou mi to všechno došlo. 
To mám za to, že jsem mu vyhrožovala. 

Jo, už je to jistý. Ježíšek je pomstychtivej. 

Dobrou noc. 
